بسمه تعالی
در این فایل تعدادی از مقالات مرتبط با مقاله خود را همراه با چکیده آورده ایم.
•	R. Liu, B. Sisman, J. Li, F. Bao, G. Gao, and H. Li, “Teacherstudent
training for robust tacotron-based tts,” in IEEE International
Conference on Acoustics, Speech and Signal Processing
(ICASSP), 2020.
متن به گفتار (TTS)، یا سنتز گفتار، که هدف آن ترکیب گفتار قابل فهم و طبیعی متن داده شده است، یک موضوع تحقیقاتی داغ در جوامع گفتار، زبان و یادگیری ماشین بوده و به یک سرویس تجاری مهم در صنعت تبدیل شده است. با توسعه یادگیری عمیق و هوش مصنوعی، TTS مبتنی بر شبکه عصبی به طور قابل توجهی کیفیت گفتار سنتز شده را در سال‌های اخیر بهبود بخشیده است. در این مقاله، ما یک بررسی جامع در مورد TTS عصبی انجام می دهیم، با هدف ارائه درک خوبی از تحقیقات فعلی و روندهای آینده. ما بر روی اجزای کلیدی در TTS عصبی، از جمله تجزیه و تحلیل متن، مدل‌های صوتی و کدهای صوتی، و چندین موضوع پیشرفته، از جمله TTS سریع، TTS کم منبع، TTS قوی، TTS بیانی، و TTS تطبیقی و غیره تمرکز می‌کنیم. ما بیشتر منابع مرتبط را خلاصه می‌کنیم. به TTS (به عنوان مثال، مجموعه داده ها، پیاده سازی منبع باز)، و بحث در مورد جهت های تحقیقاتی آینده. این نظرسنجی می‌تواند هم به محققان دانشگاهی و هم به متخصصان صنعت که روی TTS کار می‌کنند خدمت کند.
•	T. Toda, A.W. Black, and K. Tokuda, “Voice conversion based on
maximum-likelihood estimation of spectral parameter trajectory,”
IEEE Transactions on Audio, Speech, and Language Processing,
vol. 15, no. 8, pp. 2222–2235, 2007.
در این مقاله، ما یک روش تبدیل طیفی جدید برای تبدیل صدا (VC) را توصیف می‌کنیم. یک مدل مخلوط گاوسی (GMM) از چگالی احتمال مشترک ویژگی‌های منبع و هدف برای انجام تبدیل طیفی بین بلندگوها استفاده می‌شود. روش مرسوم پارامترهای طیفی را فریم به فریم بر اساس حداقل میانگین مربعات خطا تبدیل می کند. اگرچه به طور معقولی موثر است، بدتر شدن کیفیت گفتار ناشی از برخی مشکلات است: 1) حرکات طیفی مناسب همیشه توسط فرآیند تبدیل مبتنی بر فریم ایجاد نمی شود، و 2) طیف های تبدیل شده بیش از حد با مدل سازی آماری هموار می شوند. به منظور پرداختن به این مشکلات، ما یک روش تبدیل را بر اساس برآورد حداکثر احتمال یک مسیر پارامتر طیفی پیشنهاد می‌کنیم. نه تنها آمار ویژگی های ثابت، بلکه پویا نیز برای تحقق توالی طیف تبدیل شده مناسب استفاده می شود. علاوه بر این، اثر هموارسازی بیش از حد با در نظر گرفتن یک ویژگی واریانس سراسری طیف های تبدیل شده کاهش می یابد. نتایج تجربی نشان می‌دهد که عملکرد VC می‌تواند به‌طور چشمگیری با روش پیشنهادی از نظر کیفیت گفتار و دقت تبدیل برای فردیت گوینده بهبود یابد.
•	E. Helander, T. Virtanen, J. Nurminen, and M. Gabbouj, “Voice
conversion using partial least squares regression,” IEEE Transactions
on Audio, Speech, and Language Processing, 2010.

تبدیل صدا را می توان به عنوان یافتن یک تابع نقشه برداری که ویژگی های بلندگوی منبع را به بلندگوی هدف تبدیل می کند، فرموله کرد. تبدیل مبتنی بر مدل مخلوط گاوسی (GMM) معمولاً استفاده می شود، اما در معرض بیش از حد برازش است. در این مقاله، ما استفاده از تبدیل‌های مبتنی بر حداقل مربعات جزئی (PLS) را در تبدیل صدا پیشنهاد می‌کنیم. برای جلوگیری از برازش بیش از حد، می توان با انتخاب تعداد مناسبی از اجزا، درجه آزادی در نقشه برداری را کنترل کرد. ما تکنیکی را برای ترکیب PLS با GMM پیشنهاد می‌کنیم، که امکان استفاده از نگاشت‌های خطی محلی متعدد را فراهم می‌کند. برای بهبود بیشتر کیفیت ادراکی نقشه برداری که در آن انتقال سریع بین اجزای GMM مصنوعات قابل شنیدن تولید می کند، ما پیشنهاد می کنیم که احتمالات پسین مولفه را فیلتر پایین گذر کنیم. آزمایش‌های انجام‌شده نشان می‌دهد که روش پیشنهادی کیفیت ذهنی و عینی بهتری نسبت به رویکرد GMM چگالی مفصل پایه دارد. در آزمون‌های اولویت تبدیل کیفیت گفتار، روش پیشنهادی 67 درصد امتیاز ترجیحی را در برابر روش GMM چگالی مفصل هموار و 84 درصد امتیاز ترجیحی را در برابر روش GMM چگالی مفصلی هموار به دست آورد. در آزمایش‌های عینی، روش پیشنهادی اعوجاج Mel-cepstral کمتری نسبت به روش‌های مرجع ایجاد کرد.
•	B. Sisman, M. Zhang, and H. Li, “A voice conversion framework
with tandem feature sparse representation and speaker-adapted
wavenet vocoder.” in Interspeech, 2018, pp. 1978–1982
ما آموزش یک مدل مشترک را برای هر دو متن بررسی کردیم وظایف به گفتار (TTS) و تبدیل صدا (VC). ما طرفدار ژست با استفاده از معماری مدل توسعه یافته Tacotron، یعنی یک مدل چند منبع دنباله به دنباله با توجه دوگانه مکانیسم عمل به عنوان مدل مشترک برای هر دو TTS و VC
وظایف این مدل می تواند این دو کار متفاوت را دوباره انجام دهد.  به ویژه با توجه به نوع ورودی. یک سخنرانی پایان به انتها وظیفه سنتز زمانی انجام می شود که به مدل متنی به عنوان داده شود ورودی در حالی که وظیفه تبدیل صدا دنباله به دنباله استزمانی انجام می شود که سخنرانی یک گوینده منبع به عنوان ورودی. سیگنال های شکل موج با استفاده از WaveNet تولید می شوند، که با استفاده از یک mel-spectrogram پیش بینی شده شرطی می شود. ما پیشنهاد آموزش مشترک یک مدل مشترک به عنوان رمزگشا برای یک هدف بلندگوی که از چندین منبع پشتیبانی می کند. آزمایش های گوش دادن نشان می دهد که مدل رمزگذار-رمزگشا چند منبع پیشنهادی ما می تواند به طور موثر به وظایف TTS و VC دست یابد.
•	B. C¸ is¸man, H. Li, and K. C. Tan, “Sparse representation of phonetic
features for voice conversion with and without parallel data,”
in 2017 IEEE Automatic Speech Recognition and Understanding
Workshop.
یک رویکرد شبکه عصبی عمیق برای تبدیل صدا معمولاً به مقدار زیادی داده آموزشی موازی از بلندگوهای منبع و هدف بستگی دارد. در این مقاله، ما یک خط لوله تبدیل جدید، DeepConversion را پیشنهاد می‌کنیم، که از مقدار زیادی از داده‌های غیر موازی و چند بلندگو استفاده می‌کند، اما تنها به مقدار کمی از داده‌های آموزشی موازی نیاز دارد. اعتقاد بر این است که ما می‌توانیم ویژگی‌های مشترک سخنرانان را با آموزش یک مدل کلی مستقل از سخنران بر روی مقدار زیادی از داده‌های گفتاری چند گوینده در دسترس عموم، غیر موازی، نشان دهیم. سپس می توان از چنین مدل کلی برای یادگیری نگاشت بین سخنران منبع و هدف به طور موثرتر از مقدار محدودی از داده های آموزشی موازی استفاده کرد. ما همچنین یک استراتژی برای استفاده کامل از داده‌های موازی در تمام مدل‌ها در طول خط لوله پیشنهاد می‌کنیم. به طور خاص، داده‌های موازی برای تطبیق مدل کلی با جفت بلندگوی منبع-هدف برای دستیابی به تبدیل دانه درشت، و برای توسعه یک شبکه کاهش خطا (ERN) فشرده برای تبدیل ریزدانه استفاده می‌شود. داده های موازی نیز برای تطبیق رمزگذار صوتی WaveNet با جفت منبع-هدف استفاده می شود. آزمایش‌ها نشان می‌دهند که DeepConversion که فقط از مقدار محدودی از داده‌های آموزشی موازی استفاده می‌کند، به طور مداوم از رویکردهای سنتی که از مقدار زیادی از داده‌های آموزشی موازی استفاده می‌کنند، در هر دو ارزیابی عینی و ذهنی بهتر عمل می کند.
•	G. E. Hinton, S. Osindero, and Y.-W. Teh, “A fast learning algorithm
for deep belief nets,” Neural computation, 2006.
ما نشان می دهیم که چگونه از "پیش های مکمل" برای حذف توضیح استفاده کنیم. اثرات دوری که استنتاج را در شبکه های اعتقادی بهم پیوسته دشوار می کند که لایه های پنهان زیادی دارند. با استفاده از پیشین های مکمل، a را استخراج می کنیم الگوریتمی سریع و حریص که می تواند شبکه های اعتقادی عمیق و هدایت شده را بیاموزد لایه در یک زمان، به شرطی که دو لایه بالایی یک انجمن بدون جهت تشکیل دهند.  حافظه الگوریتم سریع و حریص برای مقداردهی اولیه کندتر استفاده می شود روش یادگیری که وزن ها را با استفاده از یک نسخه متضاد تنظیم می کند. الگوریتم بیداری-خواب. پس از تنظیم دقیق، یک شبکه با سه لایه های پنهان یک مدل مولد بسیار خوب از توزیع مشترک را تشکیل می دهند. یون تصاویر رقمی دست نویس و برچسب های آنها. این مدل مولد طبقه بندی رقمی بهتری نسبت به بهترین یادگیری تمایزآمیز ارائه می دهد. گوریتم ها منیفولدهای کم بعدی که ارقام روی آنها قرار دارند مدل‌سازی شده توسط دره‌های طولانی در چشم‌انداز انرژی آزاد سطح بالا حافظه انجمنی، و کشف این دره ها با استفاده از آن آسان است اتصالات هدایت شده برای نمایش آنچه که حافظه انجمنی در ذهن دارد.
•	W.-C. Huang, Y.-C. Wu, C.-C. Lo, P. L. Tobing, T. Hayashi,
K. Kobayashi, T. Toda, Y. Tsao, and H.-M. Wang, “Investigation
of f0 conditioning and fully convolutional networks in
variational autoencoder based voice conversion,” arXiv preprint
arXiv:1905.00615, 2019.
یک رویکرد مؤثر برای تبدیل صدا (VC) جدا کردن محتوای زبانی از سایر اجزاء در سیگنال گفتار است. برای مثال، اثربخشی رمزگذار خودکار متغیر (VAE) مبتنی بر VC (VAE-VC)، به شدت بر این اصل متکی است. در کار قبلی خود، یک چارچوب متقابل VAE-VC (CDVAE-VC) را پیشنهاد کردیم که از ویژگی‌های صوتی ویژگی‌های مختلف برای بهبود عملکرد VAE-VC استفاده می‌کرد. ما بر این باور بودیم که موفقیت از بازنمایی های نهفته گسسته بیشتر حاصل شده است. در این مقاله، چارچوب CDVAE-VC را با گنجاندن مفهوم یادگیری متخاصم گسترش می‌دهیم تا درجه گسستگی را بیشتر کنیم و در نتیجه کیفیت و شباهت گفتار تبدیل‌شده را بهبود ببخشیم. به طور خاص، ابتدا اثربخشی ترکیب شبکه‌های متخاصم مولد (GAN) با CDVAE-VC را بررسی می‌کنیم. سپس مفهوم دامنه مخالف را در نظر می گیریم.

